اكسب اكثر من المال الذي تريده وعش حياتك كما تحب
كتاب دان لوك  F.U. Money
دان لوك مليونير ورجل أعمال صيني كندي
مدرب أعمال ومؤلف ومتحدث تحفيزي،
ومسوق،
اشتهر بمقاطع الفيديو الملهمة
ربما تكون شاهدت بعض مقاطعه
او قد صادفتك احدها وانت تتصفح اليوتيوب.
في الأيام الأولى من حياته المهنية،
فشل في أول 14 شركة له.
لكنه تذوق هذا النجاح بعد إطلاقه وكالة إعلانات من رجل واحد.
وفي وقت لاحق أسس العديد من المشاريع الناجحة.
قدرت قيمة شركة دان لوك في العام 2018
بمبلغ 74.5 مليون دولار أمريكي
في هذا الكتاب دان لوك هنا يعطيك عبارات عارية من أي تجميل أو تحسين،
يعطيك الحقائق كما هي فقط..
الجزء الأول
- معظم الناس لا يقومون بما يريدون القيام به،
بل يقومون بما يريده الآخرون بأن يقوموا به.
- لا يمكنك أن تصيب هدفاً لا تراه.
- إذا أردت الحصول على المال وربحه
فيجب في مرحلة ما ليس ضرورياً أن تعمل له
هذا لا يحدث في العادة.
ولكي تحصل على شيء ينبغي أن تعطي أولاً.
- كلنا نظن أنه سيأتي وقت سحري في المستقبل
سنكون فيه هادئين وسعداء،
ولكنه لن يأتي.
لذا، كن ممتناً لكل لحظة لأنك على قيد الحياة.
الجزء الثاني: شائعات خاطئة عن المال
يقدم دان لوك في هذا الجزء من الكتاب 7 افكار خاطئة
عن المال شائعة بين الكثير من الناس
مع دحض كل فكرة خاطئة منهم
1. المال لا يشتري السعادة
- ربما تكون حقيقية
ولكنها دائماً تكون مربوطة بفكرة
أنه ليس عليك أن تحصل على المال.
- المال يشتري لك الوقت،
وهذا يعني الحرية للحصول على السعادة وتطوير الذات،
الحرية لمساعدة الآخرين،
الحرية للقيام بكل ما يجعلك سعيداً مرضياً.
- التغيير لا يحدث بدون ألم.
- البنك لا يسرق من شخص يركب الليموزين أو الرولز رويس.
- إذا كنت نذلاً،
المزيد من المال يجعلك أكثر نذالة.
إذا كنت طيباً،
المزيد من المال يجعلك أكثر طيبة.
2. يمكنك الانتظار لتصبح غنيا
- من يريد أن ينتظر ليكون عجوزاً حتى يصبح غنياً؟
3- يجب أن تكون محظوظاً لتكون غنياً
- الفقر وقلة الإلهام تلك الأسباب هي ما تجعل الشخص يفشل.
- أنت لا تصبح غنياً.
يجب أن يكون لديك الحق لتصبح غنياً.
4- يجب أن تكون بخيلاً
- لكي تحصل على شيء ينبغي أن تعطي.
- من السهل أن تحصل على الكثير من المال أكثر
مقارنة بإنفاق القليل.
- رفضت أن أكون فقيراً حتى عندما كنت مكسوراً
*ليس لدي أي شيء*.
5- يجب أن تصبح غنياً ببطء
- خطأ، الناس تصبح غنية بسرعة طوال الوقت.
- المال مرتبط بالسرعة.
- الأشخاص الأغنياء هم رواد الأعمال الذين يستثمرون.
6- يجب أن تبذل جهدك لتحصل على المال
- الحصول على المال أمر سهل.
- لا تبذل جهدك فقط، بل أعمل بذكاء.
7- يجب أن تكون مستعداً بشكل كامل
- البيزنس من أفضل المدارس التي تعطيك الدروس.
- الأفكار لا تساوي شيئاً حتى تعمل بها.
الجزء الثالث: العقلية
سر المال والوفرة هو الإلتزام بفكرة واحدة طوال الوقت.
- لا تأخذ النصيحة من شخص فقير حول كيف تصبح غنياً.
- قم بعمل عكس ما يخبرك به الجميع وستكون ناجحاً دائماً.
- يجب أن تكون غريباً قليلاً لتحصل على مال
- إذا كانت حياتك تعيسه،
فهذا خطؤك أنت لا أحد غيرك.
- إذا لم تجد شخصاً جيداً يساعدك ربما تكون أنت لست جيداً.
- هناك 3 أنواع من البشر:
1- من ينتظر الأشياء لتحدث.
2- من يجعل الأشياء تحدث
3- من لا يدري كيف حدثت
- لن تشعر بقمة الفخر إذا لم تكن لديك الجرأة لتحقيق الهدف.
- الأغنياء يفعلون الأمر الصعب لذلك حياتهم سهلة،
بينما الفقراء يقومون بالأمر السهل
لذلك حياتهم صعبة.
- يمكنك الاهتمام بالآخرين بدون الاهتمام بما يفكرون.
- لن تكون ذا قيمة في عين الآخرين
إذا لم تكن ذو قيمة أمام نفسك.
- المال الذي تحصل عليه له صلة بصورة نفسك.
- الحياة ليست عادلة،
البيزنس ليس عادل،
الناس لا يعدلون. انتهى!
- تحقيق دخلك اليومي هو أول أولوياتك كل يوم.
كل شيء آخر مجرد هراء.
- لا أحد لديه الحق في شتمك بدون إذنك.
لا أحد لديه الحق أن يقول شيئاً سيئاً عنك بدون موافقتك.
- الشخص الفقير يحصل على المال بعد إنهاء عمله.
الشخص الغني يحصل على المال قبل البدء في عمله.
- عندما لا تحتاج المال،
يأتيك بسرعة وبسهولة وأسرع مما تظن.
- كيف استغلال وقتك يحدد كمية المال الذي تحصل عليه.
- الأغنياء يقدرون الوقت،
الفقراء يقدرون الأشياء.
- من الأفضل أن تكون الأفضل في شيء ما
بدلاً من أن تكون متوسطاً في العديد من الأشياء.
الجزء الرابع: البيزنس
- كل مشكلة هي منتج.
- معظم الناس لا تريد الحقيقة،
انهم يبحثون فقط عن الأشياء التي تبدو جيدة من وجهة نظرهم.
- النجاح ليس بالمبلغ الذي تحصل عليه،
بل بالطريقة التي تحصل بها عليه.
- أنا ذكي جداً لأعلم أنني لست بذلك الذكاء!
- لا يوجد طريقة أسهل،
أسرع، وأفضل لربح المال وإنشاء ثروة كبيرة
في وقت قصير أفضل من الإنترنت.
- احصل على أول بيعة على الإنترنت قبل أن تفكر في الغنى.
- محادثة واحدة يمكنها أن تغير حياتك للأبد.
- إذا كنت تستطيع الوصول وحدك، فأنت بالفعل وصلت.
- الفشل مرجع، يساعدك على التعرف على حدودك.
- اجعل الناس والاشياء من حولك تساعدك بإحضار المال لك.